陰にそっと隠れようがいいんじゃない
丛中隐匿亦何妨
蕾のような花だってあんじゃない
芳华蕴蓄苞中藏
秘密にして守るのがいいんじゃない
秘而不宣莫声张
誰にも邪魔されず華麗に咲いてる
无人叨扰独绽放
甘い苦いにハマんない
甘苦两味不相容
その判断がくだんない
虚实无谓是非空
気に病んで下を向かないでいて
处之坦然莫烦忧
愛に慣れちゃいない　無駄に飾らない
不惯呵护勿粉饰
綺麗にされた花瓶も肥やしも何もいらない
花瓶沃土皆无求
その姿が美しい
美哉本色姿
花になって　ほらニヒルに笑って
化身为花莞尔笑
その顔にぞくぞくして目が離せない
夺目容颜乱心跳
味見して　君の毒は私の薬って
彼之砒霜吾之药
包んであげるから　笑って
为君庇佑愿君笑
冷淡的药师
おい
喂
毒だ
有毒
この野郎　誰の指示だ
混蛋 谁指使你的
待て
等等
まずは兵士の手当てを
先治疗中毒的士兵
毒?
食事は村で作られたもの
饭是在村子里做的
異民族に与したとして　村長を取り押さえています
所以判断村长与外族勾结 将其逮捕归案
ご指示を
请予指示
分かった
我知道了
少し時間をくれ
给我些时间
御意
遵命
ところで
话说回来
玉葉妃の宮に　新しい侍女を雇われたそうですね
玉叶妃的宫殿好像雇用了新的侍女
ああ
嗯
玉葉妃の侍女は４人
玉叶妃的侍女有四人
同じ上級妃の梨花妃が10人以上連れているのに比べると少な過ぎる
与同为上级妃却有十几位侍女的梨花妃相比实在太少
それでは上級妃としての矜持が保てない
如此难以维持上级妃的威严
ええ
是的
ですが玉葉妃は　明るく穏やかでありながら
然而玉叶妃不仅性情开朗稳重
同時に聡明で用心深い
同时又聪明伶俐行事谨慎
どこの馬の骨かも分からぬ者を侍女にはしない
不会把来历不明之人收为侍女
帝の寵妃という立場は　常に人を疑わなければ
作为皇上的宠妃 不时常提防他人的话
命が幾つあっても足りないからな
有几条命都不够用
では　新しい侍女とは
那招收这新的侍女是为何
高順　都合のいい駒が見つかったんだ
因为发现了好用的棋子啊 高顺
例のソバカスの下女だ
那个雀斑丫鬟
薬に対する知識を利用しない手はないだろ
怎会不利用她的药物知识
なるほど
原来如此
ですがその知識を悪用されたら
但若是利用她的知识作恶
悪用できないようにすればいい
只要让其不能作恶便可
簡単なことだ
轻而易举
念のため　色目でも使っておくか
以防万一 还是用美人计吧
いいな　上級妃の侍女なんて
真好啊 能当上级妃的侍女
気が重い
心情好沉重
薬屋
药师
引っ越しの準備はできたか
做好搬家的准备了吗
はい　間もなく翡翠宮に向かいますが
是的 马上就前往翡翠宫
何かご用でしょうか
有何贵干
いや　用はない
不 没事
じゃあ　何で来た
那为什么过来
暇なのか
很闲吗
玉葉妃にしっかり仕えるように
请好生侍奉玉叶妃
失礼します
奴婢告辞
猫猫　頑張ってね
猫猫 加油哦
気持ち悪っ
好恶心
あなたが猫猫
你就是猫猫
はい
是
玉葉さまの侍女頭をしている
我是侍奉玉叶娘娘的侍女长
紅娘といいます
名叫红娘
まずは翡翠宮を案内するわ
先带你熟悉下翡翠宫吧
ついて来て
随我来
はい
是
翡翠宮へようこそ
欢迎来到翡翠宫
お待ちしておりました　猫猫
盼你多时了 猫猫
小鈴も歓迎してるみたい
小铃好像也很欢迎你
今日からよろしくね
今日起请多关照
よろしくお願いします
请娘娘多加照拂
ここが応接間
这里是正厅
お客さまを案内する場所よ
接待客人的地方
広い
好大
ここは台所
这里是厨房
簡単なものなら作れるわ
能做些简单的东西
ここが居間
这里是卧房
紹介するわ
向你介绍下
翡翠宮の侍女たちよ
她们都是翡翠宫的侍女
みんな　集まって
各位 集合
はーい
是
はじめまして　桜花です
初次见面 我是樱花
分からないことがあったら　聞いてね
有什么不懂的问我便是
こんにちは　貴園っていいます
你好 我叫贵园
よろしくね
请多关照
私は愛藍
我是爱蓝
どうぞよろしくお願いいたします
请多关照
猫猫です　お世話になります
我是猫猫 承蒙关照
翡翠宮では　下女を雇っていないので
因为翡翠宫没有雇用丫鬟
毎日私たちが手分けをしてやっているの
每天都是我们几个分工干活的
玉葉さまが快適に過ごすため
为了让玉叶娘娘住得舒心
侍女として当然の務めよ
这是作为侍女应尽的职责
じゃあ　私も…
那我也…
あなたはお部屋で休んでいて
你在房间休息就好
ゆっくりしてればいいわ
慢慢来就好
特別なお仕事もあることだし
毕竟你有特殊的工作
特別な仕事…
特殊的工作…
猫猫　部屋に案内するわ
猫猫 我带你去房间
はい
是
見た　あの子の左腕
看到了吗 她的左腕
必死に包帯で隠しているけど
虽然在尽力用绷带遮掩着
傷痕よね
那是伤痕吧
きっと故郷で親から虐待されて
肯定是在故乡被父母虐待
後宮へ売り飛ばされたのね
被卖到后宫来了吧
挙げ句の果てには　あんなつらい仕事を
结果最后 还做这么艰难的工作
何てかわいそうな子
多么可怜的孩子
じゃあ　呼ばれるまで待機していてね
好了 在叫你之前先在此处休息吧
あの…
那个…
随分と出世してしまったな
还真是出人头地了
元々少数精鋭だった翡翠宮
翡翠宫人本就是少而精
新入りが来ていい顔をされないのは分かってた
新人到来不被待见也是意料之中
だけど　あの目は…
不过那个眼神…
同情?
なぜに
为什么
毒見役
尝膳官
薬屋　お前の仕事だ
药师 这就是你的工作
毒…
膳…
毒見役
尝膳官
いけない
不行
妃のために作られた食事は
做给妃子的膳食
この部屋に運び込まれる前に　何人かの手が入る
在送到这个房间之前 会有多人经手
故にその途中で　毒を入れられる可能性がある
所以在此期间 有被下毒的可能性
現に玉葉妃の妊娠が分かった頃
实际上得知玉叶妃怀有身孕以后
２回ほど毒が盛られた
已有两次被人下毒
当時の毒見役だった侍女は　神経をやられて
当时的尝膳官侍女 被伤了筋脉
今も手足が動かない
至今仍动弹不得
なるほど　それで侍女たちは同情を
原来如此 所以侍女们才会同情我
それでは
那就
どうぞ
请吧
この器
这个容器
色みに異常はなし
颜色没有问题
においなし
没有异味
しびれもない
也没有麻痹感
それらしい毒はありません
没有明显的下毒迹象
花街の家にいた頃は
在青楼老家的时候
実験と称し　腕でいろいろと試してきた
以实验为借口 用手腕试了各种毒
マッドサイエンティスト
疯狂科学家
少しずつ毒に体を慣らしてきたから
渐渐身体也适应了毒性
多くの毒が効かなくなっている
很多毒对我都不起效了
正直　自分は毒見には向かない
说实话 我并不适合做尝膳官
でも　この役職はある意味幸運だったな
但是 这份工作某种意义上说还是种幸运呢
笑ってる
她在笑
皿は毒に反応しやすい銀製のものに替えた方がよろしいかと思います
我觉得盘子换成容易与毒素反应的银器比较好
壬氏さまの言った通りね
正如壬氏大人所说呢
わざと陶器を使ったの
我们是故意用的陶器
あなたを試すためにね
为了测试你的能力
あの男のたくらみか
那个男人的小把戏吗
まさに毒にも薬にもなる能力ね
还真是又懂毒又懂药呢
薬屋をなりわいにしていましたので
因为我本来就是做药师的
字が書けることも言っていれば
要是会写字的事也说出来的话
お給金はもっともらえたはずだけど
收入还能更高啊
さらわれて連れてこられたのに
我本来就是被拐来的
今も人さらいどもに給金の一部が送られていると考えると
一想到现在也有一部分收入会被送给人贩子
はらわたが煮えくり返ります
我就很生气
つまり　自分の給金を減らしてでも
就是说 即使减少自己的收入
そいつらに酒代を与えたくないのね
也不想给他们酒钱吗
あらら　結構高いのよ　これ
诶呀呀 这可是很贵的
侍女のお給金じゃ払えないわ
靠侍女的收入可是付不起的
これじゃ　実家への仕送りもできない
这样可就没法补贴家用了
むしろ請求するくらいじゃないと
不如说可能还要赔钱
申し訳ありません
小女子知罪
仕送り分から差し引いてください
请从补贴里面扣吧
足りなければ手持ちからも
不够的话从手边的钱里扣也可以
ええ　手続きしておくわ
嗯 我帮你办手续
それと
还有
毒見役の追加給金　危険手当よ
这是尝膳官的追加工钱 危险津贴
給料とほぼ同額
差不多和工资一样多
人さらいたちに金が渡らない分　得をしたことになる
加上少给人贩子的钱 反而赚了
ありがとうございます
谢谢
アメの使い方がうまいことで
真会利诱激励
いいからいいから
好了好了
休んでて
你去休息吧
元々手は足りてるんだから
本来人手就够了
暇だ
好闲
毒見役として呼ばれるのは
作为尝膳官会被使唤的时间
２回の食事と昼のお茶会
只有每日两次用膳 以及午间的茶会
せっかく個室になったんだから
好不容易有了个人房间
毒蛇でもいれば実験できるのに
要是有什么毒蛇还能做点实验
猫猫
お呼びでしょうか　玉葉さま
您唤奴婢吗 玉叶娘娘
こちらの方がね
是这位唤你
なぜ効かない
为什么不管用
今日は何のご用でしょうか
今日有何贵干
ある武官からもらったものなんだが
某位武官给了我这个
味見してくれないか
能帮我尝尝吗
包子
催淫剤入りですね
加了催淫剂
食べなくても分かるのか
你不吃就知道吗
健康に害はないので
对健康无害
おいしくいただいてください
请放心享用
もらった相手を考えると　素直に食べられないもんだろ
想到是何人相赠 一般不会直接吃吧
今晩あたり　そのお相手から訪問があるかもしれませんね
今晚此人可能会登门拜访哦
何だ　においで分かるのか
什么 凭气味便能辨明吗
こ…　この男
这…这男的
まさか催淫剤入りと知ってて食べさせようと
不会明知加了催淫剂还让我吃吧
もう一つ　お前に聞きたい件がある
我还有一事想问你
何でしょう
何事
先日　遠征に出ていた異民族の討伐部隊が毒を盛られた
前些天 征讨外族的部队被下毒了
毒?
食事を取った多くの兵士が　吐き気や呼吸困難を訴え
吃过饭的多数士兵说他们恶心 呼吸困难
気分を害する者が出たという
有士兵对此不悦
吐き気や呼吸困難ですか
恶心和呼吸困难吗
食事は近隣の村で作られた
饭是在附近的村子做的
異民族に与したとして　村長を捕らえたが
士兵们以通敌为由逮捕了村长
とある武官がその場を鎮め
一位武官上前制止
処分は保留となっている
因此对村长的处分暂时搁置
普通に考えると　村民が毒を盛ったということになるけれど
一般来看 确实会认为是村民下的毒
壬氏さま　食事はどこで取ったんでしょうか
壬氏大人 士兵们是在何处吃的饭
野営だから　外だろう
他们是野营 所以是在村外吧
器や箸　匙なども村民が用意を
碗筷勺之类的是村民准备的吗
いや　兵士たちがその場で用意したはずだが
不 应是士兵们现场准备
何か気付いたのか
你有何发现
１つの意見として　お話しさせていただきます
请准许奴婢略抒己见
この花はシャクナゲといいます
此花名为杜鹃花
おいしいの
好吃吗
いえ　摂取すると吐き気や呼吸困難を起こします
不 摄取后便会引发恶心和呼吸困难
おい
喂
このように　後宮内にも毒を持つ植物はあります
后宫里也有如此有毒的植物存在
これは葉に毒がありますが
此品种是叶子有毒
枝や根に毒があるものもあり
也有茎或根有毒的品种
中には　生木を燃やすだけで毒になるものも
其中还有仅燃其枝干便会生毒的品种
燃やすだけで
仅燃其枝干?
なるほど
原来如此
聡明な武官がいて幸いでした
幸得一位聪明的武官
村一つがなくならずに済んだのですから
不然一个村子就不保了
ご用が済みましたなら　これで
无其他要事的话 奴婢先告退
いや　待て
不 慢着
まだ何か
还有何事
媚薬を作ってくれないか
你能制作春药吗
作る　つまり…
制作 就是说…
調薬
调药
時間と材料と道具さえあれば
给奴婢时间 材料和工具
それに準ずるものなら作れます
便能做出如此效果的药
壬氏さま　どちらへ
壬氏大人 您往何处
執務室へ戻るところです
我正要回办公间
何か用でも
有何事找我
いいえ　あの　部屋でお茶でも
不 那个 可否光临小室饮茶一杯
あいにく　仕事が残っていますので
实属不巧 我还有工作在身
失礼します
先告辞了
女官たちは気付いていないのでしょうね
宫女们似乎还未察觉
壬氏さまが主上への忠誠を測る　試金石であると
壬氏大人是用来测试她们对皇上是否忠诚的试金石
帝のお通いがないからと
因为皇上没来临幸她们
他の男を寝所に引き入れようなど　不心得も甚だしい
就把别的男人引进卧房 未免太轻率了
ええ　全く
此言极是
妃は　美しいだけ　教養があるだけでは足りない
妃子们只持美貌与教养还不够
帝に対しての忠誠心　貞操観念が必要だ
对皇上的忠心和贞操观念也是必要
それを見極めるために
为了看清她们的为人
壬氏さまを後宮に置き美しさを利用するとは
而把您置于后宫 利用您的美貌
主上も酷なことを
皇上的考验也太残酷
使えるものは使うさ
物尽其用而已
だが　自分を欲情の相手にしないばかりかあんな目で
不过 没把我当成情欲对象 还用那眼神看我的还是头一遭
あんな軽蔑した目で見られたのは初めてだ
我还是第一次被那种轻蔑的眼神看待呢
では　私は失礼します
那我先告辞了
今晩あたり　訪問が…
今晚登门拜访
それでは　いってきます
那我出发了
ええ　頑張ってね
好 加油
はい
是
失礼します
打扰了
やぶ医者と…
庸医和…
猫猫さま　改めまして　高順と申します
猫猫大人 重新自我介绍一下 在下高顺
普段は壬氏さまの付き人をしています
平时服侍壬氏大人
以後　お見知りおきを
今后请您多关照
どうも
您好
あれの付き人は大変そうだな
服侍那家伙想必很累吧
何で侍女が勝手に私のテリトリーに入って
为什么侍女能随意来我的地盘
こちらへどうぞ
这边请
ここにあるものは　自由に使っていいと言われています
这里的东西你都可以自由使用
それは呪いの舞か何かか
你是中邪了还是什么
こうして紙をふんだんに使えるのは贅沢だな
像这样大把地用纸还真奢侈啊
えっと　あとは…
那么 接下来
あちらですね
那边是吧
よく気が付くな
太周到了
それに比べて主人は
相比之下主人就
何もしないならどこか行けよ
干在那杵着不如给我上一边去
どうぞ
请
ありがとうございます
多谢
足りない
不够
これは何だ
这是什么
カカオです
是可可豆
足りないなら　用意すればいいだけのことだ
不够的话 去准备就好了吧
でも　西のさらに南方で採れるものですよ
不过这要去西域南方才能采得
交易品を探せば　見つかるだろう
去交易品中找找应该能找见吧
牛乳とバター　砂糖
牛奶 黄油 砂糖
ハチミツと粉末のカカオ
蜂蜜还有可可粉
これだけあれば十分だ
有这么多就够了
高級品ばかりね
材料都好高级
いったい何を作るのかしら
她到底要做什么
おやつじゃない
做点心吧
あなたたち何してるの
你们几个在这里干什么呢
仕事に戻りなさい
快给我回去工作
ごめんなさい
请息怒
もう
真是的
いよいよ媚薬の調薬
终于要开始调制春药了
一度だけカカオを食べたことがある
我也曾吃过一次可可豆
チョコレートっていうの
这个叫巧克力
猫猫　あ～ん
猫猫 张嘴
猫猫
よこしまな客が売れっ子妓女の歓心を買うために渡したが
虽然那是有非分之想的客人为讨人气妓女欢心才买的
残念ながら　やり手婆に出禁を食らう羽目になった
遗憾的是 后来老鸨禁止他们入店之后就吃不到了
これでよし
这样就好了
冷やして
冷却一下
あとは固まるのを待つだけだ
接下来等它凝固成形就好了
少し余ったな
材料还剩了一点
そうだ
对了
これなら冷やす必要もないか
这个不用等它冷下来
さあ　洗い物でもするかな
好 去洗东西吧
薬草
药草
あれは
不会吧
ここにも
这个是
あそこにも
那个也是
夢中になり過ぎた
兴奋过头了
遅くなりました
恕奴婢晚归之过
取りあえず　効力は分かった
总之 我已深知其药效了
で　どういうことなの
所以 这是什么回事
どうと言われましても
您这么问我也
大丈夫です　未遂で…
没事 还没…
痛っ
疼
これが例の媚薬なの
这就是之前说的春药
いいえ　お渡しするのはこちらです
不 奴婢要呈递的是这个
じゃあ　こっちは何なんだ
那这是何物
私の夜食です
是奴婢的夜宵
酒や刺激物に慣れていると
要是习惯了酒等刺激物的话
効き目はそれほどありません
效果就不会那么强烈
ということは　私が食べても問題ないのか
就是说 我来一个也没关系咯
それはおやめください
万万不可
冗談だ
此乃玩笑
寵妃の前で何て不届きな発言なんだ
在宠妃面前说话这么神经大条
けど万が一　あの顔が頬を染めながら迫ってきたら
但要是他那张脸泛着红晕贴过来
男女問わず　理性のたがが外れかねないだろうな
无论男女 基本上都不可能保持理性吧
顔だけは無駄にいいから
也就脸还说得过去
効き目が強いので　一粒ずつを目安に
此药效力很强 建议每次一粒即可
食べ過ぎると血が回り過ぎて
过量服用会导致血液循环过剩
鼻血が出ると思いますので
容易流鼻血
今度帝のために作ってもらおうかしら
下次也给皇上做一点吧
マンネリ防止に
免得他没有新鲜感
いつもの強壮剤の３倍は効くと思いますけど
奴婢以为此药的效力比一般壮阳药强3倍
３倍…
3倍…
持続の方かしら
说的是持久力吗
聞こえなかったことにしよう
这我还是当没听见吧
それから　使用するのは意中の相手と２人きりの時にしてください
还有 请和意中人二人独处之时再用此药
そうか
是吗
それでは　私もこれで失礼します
那么 本宫就此告退
あの子　薬を作れるんですね
那孩子 真的会做药啊
頼もしいわね
真是可靠
やっと終わった
终于结束了
手を煩わせたな
有劳你了
ありがとう
多谢
なるほど
原来如此
被害者が出なければいいけど
但愿无人受害于此
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：mugi  ミミ  飞鱼  盖亚　校对：致翔永恒  Dysonsphere　时轴：秋水三尺　后期：MIR　繁化：悠月子
飾りみたいな優しさじゃなくて
非同浓妆艳抹般温柔
使い道がないほどのぬくもりを　ああ
无处安放的暖意难收
そんな身勝手な理想並べ
恣肆的理想萦绕心头
今日も言葉にできずに飲み込んでしまうのでした
今日也难言咽入腹中
思い出はまだキンモクセイ
追思缀满金桂枝头
黄昏れ色も香る街で
浸染暮色氤氲满街
笑っていたんだよな
宛如嫣然笑
胸が切なくて　涙が溢れて
心藏苦楚血泪盈襟
あの日のそばにあかりを見つけて
寻觅旧日身旁掠影
甘えていたんだな
韶华匆匆
風がうるさくて　耳をふさいでた
风声萧瑟话语朦胧
そんなわたしから　卒業しなくちゃ
诀别往昔自我
愛の言葉につまずいてでも
纵为爱语俘获
幽灵骚动